=Membunuh Burung Kicau=
(Diadaptasi daripada Burung Membunuh Tujuh Orang karya Shen Xiaoguan )
=Episod 14=
(Kematian Palsu Mendedahkan Keikhlasan)
Peta laluan air
yang anda berikan adalah palsu.
Awak guna Jiang Chun
untuk tarik balik anak buah Zhai Lu,
supaya awak boleh jumpa
Liang Andao sendiri.
Kenapa awak tak beritahu saya
rancangan awak lebih awal?
Awak nampak sangat marah.
Awak boleh hantar Jiang Chun pergi
dengan satu patah kata,
jagalah aku dalam kegelapan,
dan bertindak sendiri.
Li Fuyuan.
Awak nampak macam tak ada kepercayaan.
Tidak kira apa yang Jiang Chun dan saya lakukan,
kau layan kami seperti orang asing,
sedia untuk dibuang pada bila-bila masa.
Aku tak beritahu sesiapa pun pasal rancangan aku.
Bukan kerana aku tidak mempercayaimu,
tetapi kerana saya tahu
hanya saya yang boleh membatalkan kes saya.
Ia tidak membimbangkan orang lain.
Tiada orang lain?
(Saya seorang saksi.)
(Hari ini, dari Jam Si
hingga suku jam yang lalu,)
(Bunda Ilahi telah kekal di sisiku,)
(tidak akan pergi langsung.)
(Semua dokumen perkahwinan ada di sini.)
(Sila teliti.)
(Awak ada isteri saya yang sedang hamil)
(ditahan di sini.)
(Bolehkah saya tidak datang berjumpa dengannya)
(dan mencari keadilan?)
Tiada orang lain.
Lupakan sahaja.
Hatimu sedingin ais dan besi.
Ia langsung tidak mempunyai sebarang
perasaan manusia biasa.
Saya tak sepatutnya tolong awak.
Saya tidak memerlukan bantuan sesiapa.
Aku juga tidak memerlukan sesiapa untuk menyelamatkanku.
Awak kata mula, dan ia bermula.
Kau kata tamat, dan ia tamat.
Betapa dominannya.
Saya akan ikut awak.
Apa yang akan kamu lakukan?
Aku juga tidak memerlukan bantuan sesiapa.
Aku juga tidak memerlukan sesiapa untuk menyelamatkanku.
Saya majistret Daerah Huachang.
Siapa berani halang jalan aku?
Aku akan bunuh kau.
Jangan biarkan orang ini
sampai ke Liang Rasmi!
(Kenapa ada dua kumpulan?)
Iblis betina tu.
Kejar dia!
Tidak kira siapa wanita ilahi anda,
hari ini akan menjadi hari kematianmu.
Jangan biarkan dia terlepas!
Jangan lari! Kejar!
Mari kita lihat apa yang anda boleh lakukan.
Terimalah kematianmu.
Laporkan perkara ini dengan segera.
Pergi!
Li Fuyuan!
Mati?
Ya.
Satu lagi kumpulan muncul.
Wanita itu sendiri terjun dari tebing,
tidak meninggalkan sebarang kesan.
Kumpulan lain?
Datang ke sini.
Hantar beberapa orang lagi ke dalam malam ini.
Memperkukuhkan rondaan.
Kalau ada sesiapa datang,
bawalah mereka turun serta-merta.
Ya.
Majistret.
Semua pegawai pejabat majistret daerah
telah dihantar untuk mencari Cik.
Yexin dan Huiyi pergi juga.
Setakat ini,
dia masih belum ditemui.
Dicatat.
Malam ini panjang.
Saya telah menunggu lama.
Saya ada hutang peribadi
yang perlu diselesaikan dengan awak.
Pedang tidak mempunyai mata.
Kalau tak nak mati, berundurlah.
Pembunuh yang berani.
Awak memecah masuk ke pejabat majistret pusat
pada waktu malam dan bercakap dengan berani.
Turunkan mereka.
Maka jadilah ia.
Awak nak mati ke?
Maka tiada seorang pun yang akan hidup.
Orang gila.
Bunuh dia!
Cepatlah.
Awak dah hilang akal ke?
Pergi.
Kejar dia. Jangan biarkan dia melarikan diri!
Berpisah dan cari.
Korang semua pergi sana.
Baiklah.
Awak gila.
Li Fuyuan telah mati,
dan kau masih mahu mati bersamanya?
Saya waras.
Saya tidak pernah berfikiran jernih begini.
Ramai sangat anak buah Zhai Lu.
Dia sudah bersedia.
Kau pasti tak boleh bunuh dia malam ni.
Saya tahu.
Awak tahu, tapi awak masih...
Dia mati untuk saya.
Dia sentiasa dingin,
tidak pernah memberikan hatinya kepada sesiapa pun.
Hanya saya sahaja yang boleh membatalkan kes saya.
Ia tidak membimbangkan orang lain.
Dia juga berlidah tajam.
Tetapi jika bukan
untuk menarik orang-orang itu pergi untukku,
dia tidak akan jatuh.
Betapa peliknya.
Jika aku mendekatinya,
dia menderita.
Jika aku mengelak daripadanya,
dia masih menderita.
Walau apa pun yang saya lakukan,
syurga tidak pernah puas.
Oleh kerana itu keadaannya,
sama ada dia mati
atau bertahan...
Apa yang anda mahu lakukan?
Bolehkah saya meminta pertolongan daripada anda?
Apa itu?
Lu Yanchong.
Saya pergi hanya separuh hari.
Kenapa kosong?
Jangan nyalakan lampu.
Awak demam.
Awak dah kembali ke mimpi saya ke?
Kalau aku nyalakan lampu tu, kau akan pergi, kan?
Kenapa awak cakap benda tu
dekat saya tempoh hari?
Cikgu Lu.
Sejujurnya, saya cuma nak
gunakan awak pada mulanya.
Saya mahu menggunakan pengaruh awak.
Jalan yang ku lalui
tidak pernah menjadi pilihanmu.
Hanya saya
boleh melindungi diri saya.
Dan sekarang,
identiti saya terbongkar.
Sesiapa yang berada di sebalik ini
tidak akan mengampuni saya.
Aku cakap aku tak nak heret kau jatuh.
Saya maksudkannya dengan ikhlas.
Semakin ikhlas dirimu,
semakin aku kecewa.
Awak tahu kenapa?
Sebab saya nak awak
jadi pentingkan diri dengan saya.
Aku mahu kau menuntut lebih daripadaku.
Saya mahukan awak
bukan untuk melihat saya sebagai orang lain sahaja.
Aku dah cakap banyak benda kesat dengan kau.
Saya kesal dengan mereka.
Aku terfikir jika aku menjauhimu,
ramalan tentang kematian
akibat bertemu batu
tidak akan pernah menjadi kenyataan.
♪Malam salji yang berpusar♪
♪Semua kesempurnaan dunia♪
♪Menyembunyikan penyesalannya jauh di lubuk hati♪
Jangan pergi.
♪Tanda merah cinta di hatiku♪
♪Tiada kerinduan akan memasuki mimpiku lagi♪
Li Fuyuan.
Saya suka awak.
♪Alami kesedihan yang tidak berkesudahan♪
♪Ikatan cinta sukar untuk diputuskan♪
♪Nasib masa lalu, mimpi perpisahan yang dingin♪
♪Hargai saat-saat kegembiraan yang tulen♪
♪Tahun itu,
kami ketawa di antara bunga pir♪
♪Malam salji yang berpusar♪
♪Semua kesempurnaan dunia♪
♪Menyembunyikan penyesalannya jauh di lubuk hati♪
Kenapa awak tak tolak saya pergi tadi?
Walaupun pada masa seperti ini,
awak masih tak peduli, kan?
♪Tiada kerinduan akan memasuki mimpiku lagi♪
Jika suatu hari nanti aku tiada,
adakah anda akan patah hati?
♪Semua kesempurnaan dunia♪
♪Menyembunyikan penyesalannya jauh di lubuk hati♪
♪Tanda merah cinta di hatiku♪
♪Tiada kerinduan akan memasuki mimpiku lagi♪
♪Sehingga semuanya lenyap menjadi asap♪
(Anda mungkin tidak akan berasa sedih.)
(Beberapa perkataan)
(dan beberapa perkara)
(boleh sahaja)
(dikatakan atau dilakukan)
(dengan berlagak bodoh.)
(Tetapi tidak mengapa.)
(Selepas esok,)
anda akan dapat hidup bebas
(tanpa rasa risau.)
♪Nyanyian burung sariawan
menembusi malam yang tidak berkesudahan♪
♪Darah terpercik di atas sangkar buluh,
memantulkan cahaya bulan yang sejuk♪
♪Tiga belas tahun fros dan salji
menutup tingkap bilik belajar lama♪
♪Aku memutar jarumnya,
mengungkit masa lalu♪
♪Susu batu yang sejuk
menekan tapak tanganku♪
♪Abang sulungku tertimbus jauh♪
♪Api menjilat tempat itu♪
♪Senarai hati yang soleh♪
♪Siapa yang ketawa dalam gelap melihat panik itu?♪
♪Akulah bayangan yang terkurung di dalamnya
serta cahaya yang terbang♪
♪Hanya apabila kebencian padam barulah kita tahu
betapa membakarnya obsesi kita♪
♪Awak kata awak akan mati kalau terlanggar batu♪
♪Namun kau terhempas ke dalam jaring takdirku♪
♪Bunga pir jatuh di seluruh
luka di bahumu♪
♪Angin di hutan buluh
menyebarkan heksagram♪
♪Si ulat bulu membawa masa lalu pergi♪
♪Aku berdiri
di hujung bunga api dan merenung♪
♪Anda mengangkat tanglung untuk menerangi♪
♪Halaman itu♪